外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
また閉まってら
又是锁着的
少し時間をくれ
给我点时间
すぐ開ける
马上打开
もうずいぶんと歩いたし
已经走了这么长时间
今日はこの辺りで休んでいいかもしれないな
今天不如就在这附近休息一下吧
腹で返事とは器用だな　マルシル
用肚子回答还真厉害 玛露希尔
私じゃないもん
才不是我呢
無理もない
也没办法
今日はまだ菓子しか食っておらんからな
今天到现在我们只吃过点心
だがライオス　ワシは休憩には反対じゃ
不过 莱欧斯 我反对现在休息
今日見つけた食材といえば　ボール１杯分の宝虫のみ
今天我们找到的食材 只有那一盆宝物虫
多少無理をしても　４階を目指すべきだ
虽然有点困难 但还是得想办法去第四层
とは言っても
话是这么说
これからますます魔物も手ごわくなる
可接下来的魔物也会越来越难对付
今は体力を温存しておきたい
现在想保存一些体力
が　体力を温存したところで空腹で倒れてはなあ
不过 要是保存体力结果饿倒了怎么办
しかし体力がなければ　結局魔物を倒すことも
但没有体力 我们也对付不了魔物…
開いたぞ
打开了
この部屋は食堂だったのかね
这房间以前是餐厅吗
かつては豪奢な食卓だったろうにな
过去想必是炊金馔玉吧
それが今や死人が徘徊するばかり
现在成了只有死人在此徘徊
ネズミ一匹もいやしない
连老鼠都见不到了
ネズミは食べないからね
我可不吃老鼠啊
なんで死んだ人間ばかり襲いかかってくるかね
为什么只有死人总来袭击我们呢
豚の丸焼きに襲われたっていいだろ
要是有烤全猪来袭击我们多好
何言ってんの
说什么呢
襲いかかってくる
来袭击我们…
いや　いるぞ
不对 还真有
襲いかかってくる食べ物
会袭击我们的食材
生ける絵画
活画像
ちょっと　ライオス
莱欧斯 小心
近づきすぎ　取り込まれたいの
你离得太近了 想被吸进去吗
そうだよ　いいところだったのに
是啊 刚才差点就成功了
なに
什么
ブドウを持ってたんだ　あの絵
那画像 手里拿着葡萄呢
つまりお前は　絵の中の食べ物を食おうとしたと
这么说你是打算吃画里面的食物吗
ああ　いい案だと思わないか
嗯 这主意不错吧
バッカじゃないの
你是不是蠢
思わねえよ
哪里不错了
バカバカバカ…
笨蛋笨蛋…
「絵に描いた餅」という言葉を知っているか
你听说过「画中的年糕」这种说法吗
た…　確かに人は絵に描いた餅は食えないが
画… 画中的年糕确实中看不中吃
絵に描いた餅を食う人の絵なら　破綻はない
但画中人吃画中的年糕就没有任何问题了
絵の中で殺されるのがオチだろ
要是在画中被杀死了怎么办
そこだよ
关键就在这
絵の中であれば　お互い干渉できるという証拠だ
这说明在画之中 双方是可以互相干涉的
わかったよ
我明白了
じゃもう好きにしろ
那你看着办吧
ただし１回だけだぞ
只有一次机会
ロープで縛ってやろう
用绳子绑住他吧
合図があれば　こちらから引っ張る
你给个信号 我们就拉你出来
どの絵にしようかな
选哪幅画比较好呢
これなんかすごいぞ
这幅好像很不错啊
ごちそうがいっぱいだ
这么多好吃的东西
よし　この絵にしよう
好 就选这幅画了
いってえ
好痛
あなた
你是?
いきなり見つかったか
一上来就被发现了吗
その剣
那把剑…
変な鎧を着ているけど
这身铠甲有点奇怪
あなたお城の衛兵さんよね
但你是城堡的卫兵吧
はい
拿好
さっ　これを運んで
好了 把这些端走
まったく　人手があっても足りやしない
真是的 帮忙的人完全不够啊
こっちこっち　ボヤッとしてないで
这边这边 别发呆了
見ろ　この利発そうな顔を
你看 多聪明的小脸
ええ　鼻の形があなたにそっくり
嗯 鼻子的形状和你像极了
いずれ立派に国を導くだろう
一定会成为优秀的国王吧
フリナグ様　本当におめでとうございます
弗里纳格陛下 真的十分恭喜您
なにボーッとしてるの
你在发什么呆呢
早く次を運んでちょうだい
快把剩下的食物端来
あ…　あの　ひと口
那… 那什么 想吃一口…
よし
好
デルガル　お前の名はデルガルだ
德尔加尔 你的名字就叫德尔加尔
デルガル　よき王になれよ
德尔加尔 要成为优秀的国王哦
だめだこりゃ
我受不了了
とても食えそうにない
这怎么吃得下去
たすけて
赶快救我
合図来た
有信号了
せーの
一二
どうだ
怎么样
あと少しで食えそうだったんだが
还差一点就吃上了
なんか　そういう雰囲気じゃなかった
但感觉那不是我该乱吃东西的氛围
雰囲気？
氛围?
雰囲気の問題か
氛围的问题?
いや　あれは完全に雰囲気の問題だった
不是 那真的完全是氛围的问题
もう一回だ
再来一次
もっと適切な場面であれば食える
换个合适一点的场景我就开吃
なんだよ　適切って
合适是什么意思啊
そうだな
我想想
こう　なんか無礼講のような感じの
就是那种自由自在的场面
無礼講？
自由自在?
これなんかどうだ
那这边怎么样
ごちそうはあるし　めでたそうだし
食物也不少 看起来还挺喜庆
裸で踊ってるヤツもいるぞ
还有裸体跳舞的家伙
これだ　行ってくる
就是这了 我去去就回
このバカ　酔っ払い
这蠢货 醉鬼
王の御前でなんてまねを
国王陛下就在跟前啊
ちょ　やめ
等 住手
さっさと降りるんだよ
赶快给我下来
よせよせ
不用不用
今日は私の結婚式
今天是我的婚礼
多少はめを外すのは　許してやってくれ
稍微闹腾了一些 倒也不用责怪他
しかし　デルガル王子
可是 德尔加尔王子
デルガル
德尔加尔?
さっきの絵の赤ん坊？
刚才画中的婴儿?
ほら行け
快走吧
助かった
得救了
デルガル
德尔加尔
父上
父王
お前が立派に育ってくれて　ワシはうれしい
你能这么有出息 我真的很高兴
この国の未来に
敬这王国的未来
ち…　父上
父… 父王
とりあえず持って帰って　ゆっくり食べよう
先把吃的带回去 之后再慢慢吃吧
すみません
抱歉
王様
国王大人
早く手当てを
快想办法治疗
急ぐのだ
抓紧时间
あのエルフ　前の絵にもいたな
那精灵 好像之前的画中也有
道化師か何かか
宫廷小丑吗
ほら見てくれ
你们快看
今回は料理を持って帰って…
这次我把吃的东西带回来…
あれ　何もない
诶 什么都没有
絵の外には持ち出せないのか
无法带到画外面吗
中で食べてこないと意味がないんだ
不在画中吃下就没有意义
次だ
再来
こうなったら是が非でも味が知りたい
事已至此 无论如何我都要尝一尝
全套宫廷料理
これは　戴冠式？
这是 加冕典礼?
あの王子が王位を継いだのか
那王子继承了王位吗
この国と民が　未来永劫栄えることを祈って
愿人民幸福国家昌盛 直至无止境的未来
うまい
好喝
好吃
絵の具の味でもするかと思ったが
本来以为会是颜料的味道
こりゃ本物のごちそうだ
结果这可是真正的佳肴
お代わりください
请给我再来一份
食った食った
吃好了吃好了
満腹だ
真饱了
さて　戻るか
好 该回去了
あれ　この子は
嗯? 这是…
お前　城の者ではないな
你不是城堡里的人吧
ヤバい
不好
何をしている
你在做什么
王子の誕生日や結婚式にもいたな
王子的生日和婚礼你都在场吧
何が目的だ
你有什么目的
王座を狙う者か
是觊觎王位吗
このまま消し炭にしてやる
我这就把你烧成灰
絵が
画…
何かあったの　絵の中で
画里面发生了什么
ものすごくおいしい料理が並んでて
很好吃的料理摆了一大桌
たらふく食って　さあ帰ろうとしたら
我吃饱以后 想着该回来了
外部の人間だってバレて　襟首をつかまれて
突然被人发现是外面来的 被抓住了领口
すごく怒られた
那人好生气
そりゃ怒るわ
那自然是生气
怖かった
好可怕
なんか緊張が解けたら　また腹が減って
不那么紧张以后 怎么感觉又饿了
あれ　あれだけ食べたのに　腹にたまってない
诶 我吃了那么多东西 完全没留在肚子里
ほら　やっぱり絵に描いた餅じゃん
就说吧 画中的年糕真的是能看不能吃
時間返せ
浪费时间
いや　でもホント　よかったんだって
不是 听我说 那真的很好吃
ここは　厨房か
这里是厨房吗
隣の部屋で水も汲めるし
可以在旁边的房间取水
ひと息つくのにいい部屋だ
在这里休息再合适不过了
お前が絵で遊んでいなければ
要不是你在画里面玩
今頃４階へ着いていただろうに
现在我们已经到四层了
あれ　ミミックじゃないか
那边的该是宝箱怪吧
あの場所にあんな箱以前はなかった
那个位置以前是没有这箱子的
主張しすぎず　埋もれすぎず
不是很显眼 也不是很隐蔽
視線を集めるさりげない位置
正好能让人发现的位置
いかにもあのクソ野郎が好みそうな場所だ
怎么想都是那混蛋最喜欢的地方
というわけだし　今日はここで睡眠をとろう
这么看来 我们今天就在这里睡觉吧
はーい
好
いいかな　チルチャック
可以吧 奇尔查克
黙っとくか
先不说吗
どうせセンシとライオスは食うと言うに決まってるし
先西和莱欧斯肯定会说要把宝箱怪吃了
そうなれば　箱を開けるのは俺の仕事だ
那样一来 开箱子就成我的工作了
ミミック
宝箱怪
あの野郎には何度辛酸をなめさせられたか
那混蛋不知道让我栽了多少跟头
よし　鍵も罠もかかってない
好 没锁也没陷阱
これは鍵がかかってたから　ミミックじゃない
这箱子上了锁 所以不是宝箱怪
後ろから開ければ　何もできまい
从背后打开 它什么都做不了
しまった
不好
罠のこと忘れてた
忘记检查陷阱
ミミックめ
混蛋宝箱怪
大丈夫
怎么了?
ボーッとしてるから
我看你在发呆
何か心配事
有不放心的事?
いや　別に
没有 没事
疲れているのだろう　まだ子どもだ
可能是累了吧 毕竟还是个孩子
今日は見張りをさせず　眠らせてやれ
今天就别让他望风 让他睡觉吧
子どもじゃないっつのに
说了我不是小孩
ならいくつなの
那你多少岁呢
言いたくない
我不想说
出た　チルチャックっていつもこう
又来 奇尔查克总是这样
出身や誕生日も教えてくれない
从不说自己的生日与出身
仕事と私事は区切りたいたちでね
我喜欢将工作与自己的事分开
そういうの　いつか絶対損するよ
像你这样 迟早要吃亏的
はいはい
是是是
空腹に弱くなってるな
越来越顶不住饥饿了
２日くらい食わずとも平気だったのに
以前两天不吃饭都没什么事
隣で汲んでくるか
去旁边取点水吧
おい　どんくさ
喂 糊涂虫
ちょいと水を汲みに出てくる
我出去取点水回来
一緒行く
我跟你一起
いらん　すぐ戻る
不需要 我马上回来
危ないよ
很危险的
隣だっつの
就在旁边
コイン虫だ
是硬币虫
この辺に巣でもあるのかな
在这附近有巢穴吗
もう何匹か見つければ　腹の足しになるか
再找到几只就能填填肚子了吧
ライオスじゃないが
还比不上莱欧斯
コイン虫は結構好きだ
但我还挺喜欢硬币虫
ミミックと同じ擬態の魔物だが
和宝箱怪一样都是拟态魔物
かわいげがある
不过要可爱多了
ちょっと待て　そっちはミミックの
等一下 那边可是宝箱怪…
バ…　カヤロウ
混… 混蛋啊
袋の分重くなってるのを忘れるかね
忘记自己现在多了一袋水的重量
その辺に開ける仕掛けが
那边有开门的机关…
届くはずねえか
够不到吗
助けを呼ぶか
叫人帮忙吗
いや　その声で他の魔物が集まってきたら　仲間が危ない
不行 如果听到声音别的魔物聚集过来 同伴就危险了
大丈夫
没事的
俺が戻らなければ　マルシルが気付く
要是我不回去 玛露希尔会发现
か
…吗?
たぶんだめだ
估计完了
期待できねえ
完全指望不了
慌ててんじゃねえ
先别慌张
閉じた扉を開けるのは
打开关闭的门
お前の仕事だろうが
这就是我的工作吧
この手の扉は仕掛けを解けば開く
这种门只要解除机关就会打开
ミミックは触らなければ大丈夫
宝箱怪只要不接触就不会有事
変な装置が動く音も聞こえないから
听不到奇怪装置运转的声音
時間制限もない
没有时间的限制
壁にスイッチがいくつかと
墙壁上有几处开关
槍が飛び出してきそうな仕掛け
像是有长枪会弹出来的机关
押す順番を間違えたら飛び出すか
按下的顺序错误 就会弹出来吗
で　このプレートの文言がカギなんだろうが
然后这石板上的文字应该很关键
古代語かよ　読めねえよ
古代语啊 看不懂
クソ　マルシルがいれば
该死 要是玛露希尔在的话
でも　なんか見覚えがあるような
不过感觉好像在哪里见过…
わからん　一回整理するか
想不出 先整理一下信息吧
部屋の隅にはスイッチが３つ
房间的角落有三处开关
按钮
石板
宝箱怪
なんで３つ
为什么是三处
それを何かの順番に押す
要按照某种顺序按下?
ミミックの後ろにもスイッチがある
宝箱怪的背后还有个开关
クソ　ことごとく俺の邪魔をするのか
该死 什么事都要跑出来阻碍我
部屋の中にヒント
房间中的提示
なんかあるわけねえか
好像没有那种东西
適当に押したところで串刺しだし
要是乱按很有可能被长枪刺穿
俺の体格なら隙間を
我这体格可以钻缝隙
いや　危ないな
不行 太危险了
もう　どうすりゃいいかさっぱりわからん
好烦 真的完全不知道该怎么办
もう夜が明けるまで　ジッとしてるか
只有老老实实等到天亮…
そっちかよ
在这等我
しまっ…
不好
いってえ
好痛
た…　助かっ…
得… 得救…
頑丈だな　お前
你这家伙好结实
ミミックはひっくり返すと　パタパタしてかわいいよ
把宝箱怪翻过来 那挣扎的样子很可爱哦
ひっくり返すと　オスかメスかわかるよ
翻个底朝天 就能看出是公是母哦
ライオスのどうでもいい雑学が走馬灯のように
莱欧斯那些没用的杂学知识像走马灯一样
ひっくり返すって
翻个底朝天?
無理だろ　こんなもん
怎么做得到啊
一か八かだ
只有试一试了
いってえ
好痛
今の騒ぎで助けにきてないかな
这么大动静 有没有人听到过来救…
こっちは空かよ
这边是空的啊
バカにしやがって
吓唬我呢
この文字
这些字…
これかプレートの文言は
这就是石板上的文字吗
これならなんて書いてあるか知ってるぞ
这下我就知道写的是什么意思了
急げ
抓紧时间
何度日が昇り
无数次日出
東
东
月が沈んでも
无数次月落
西
不動の星のように
不曾改变的星辰一般
北
南　南
南 南
未来永劫　幸いの風　あらんことを
愿未来永远 乘气运之风…
開いた
打开了
チルチャックが戻ってこないんだってば
奇尔查克怎么出去还没有回来
チ…　チルチャック
奇… 奇尔查克
ごめん　ごめんね
对不起 对不起
生きてるって
我还活着
これは
这是…
君がやったのか　チルチャック
是你做的吗 奇尔查克
でかしたぞ
做得好啊
どうも
不用谢
立派なミミックだな
多好的宝箱怪
ミミックのう
宝箱怪吗
調理するのは初めてじゃ
我还是第一次料理
当然のように食おうとするな
别动不动就准备吃啊
大丈夫だ　マルシル
没事的 玛露希尔
ミミック自体に毒はなく
宝箱怪本身没有毒
食べたものによって有毒なこともあるそうだが
好像是根据吃下的东西有可能带毒
消化器官を取り除けば　大丈夫なんじゃないかな
但只要去除消化器官 应该就没有事了吧
大丈夫な点が聞こえなかったんだけど
我没听出来到底哪里没事
諦めろ　マルシル
放弃吧 玛露希尔
アイツらにどう言ったって無駄だ
你跟他们怎么说都没用
だが　今日ばかりは俺は絶対食わないからな
但是 就今天我绝对不会吃一点
たっぷりの湯を沸騰させ
将足量的水烧开
塩を入れて
加入盐
ミミックを入れ　蓋をして
加入宝箱怪 盖上盖子
しばらく待つ
稍微等待
十分に茹だったら
等完全煮好
煮宝箱怪
完成じゃ
就完成了
身がうまく掻き出せないな
不是很容易把肉取出来呢
柄を使ったらどうだ
用柄试试呢
だめだ　奥に押し込んでしまう
不行 把肉都挤到里面去了
そうだ
对了
チルチャック　あれを貸してくれ　あれ
奇尔查克 借我用下那个东西 那个
あれ？
那个?
ほれ　いつも身につけているピッキングツール
就是你一直带在身上的开锁工具
ピッキングツール…
开锁工具…
バ…　ハッカじゃねえの
你… 你们疯了吗
煮沸消毒すれば大丈夫じゃ
煮沸消毒一下就没事了
そういう問題じゃねえよ
问题不在这里啊
や…　やめ
住… 住手
とれやすい
很好用
ほら
给
すげえうまい
超好吃
いや　本当にこれ　すごいおいしいな
没想到 这还真的是好吃极了
背と足の身を一緒に食べるとうまそうだ
背部和腿上的肉一起吃 好像很不错
そうでもなかった
其实一般吗…
ヤドカリ科の中腸腺はマズいと聞くな
听说寄居蟹科动物的肝胰脏很难吃
でも　どうしてミミックのこと黙ってたの
不过你发现宝箱怪为什么不告诉我们
ミミックにはいい思い出がないからな
因为我对宝箱怪没有一点好的回忆
関わらずに過ごせるなら　それに越したことはない
能不招惹就不招惹 如果无事发生就最好了
とにかくいろいろ判断が鈍ったな
是我的判断出现了疏漏
アイツに宝虫を食われると思って焦った
害怕那家伙把宝物虫吃了 我有点急
ミミックは宝虫を食べないよ
宝箱怪不吃宝物虫的
むしろ宝虫がミミックを食べる
反而是宝物虫吃宝箱怪
ミミックを見つけると
找到宝箱怪以后
箱の隙間から卵を産みつけ
通过箱子的缝隙产卵
箱の中でかえった幼虫はミミックを食べながら大きくなる
箱子里孵化的幼虫依靠吃宝箱怪长大
成虫になるころには　人間が宝と見間違え
长到成虫以后 会被人们错当宝物
その足で新天地へって寸法だ
就能借此机会前往新天地
なんだよ　それ
怎么会这样
やめろっつってんだろ
都说了别这么对我
だって年齢教えてくれないんだもん
还不是因为你不说自己多少岁
仲間に隠し事すると損するって学んだでしょう
对同伴隐藏信息迟早吃亏 这次不是学到了吗
今何歳か教えてよ
说说你多少岁呗
こ…
九…
こ？
九?
今年で29歳
就29了 今年
なんだ　普通に子どもじゃん
什么啊 这不就是小孩吗
つまんない
真无聊
そこまで幼かったのか　お前
没想到你年纪这么小
お前らこそいくつなんだよ
倒是你们 多少岁了啊
これだから寿命の長い種族のヤツらは
寿命长的种族怎么了 了不起啊
なんだよ
怎么了
その　チルチャックさん
那什么 奇尔查克先生
やめろ
别这么叫
今日の食料は魔物だが
今天的食物是魔物
明日は自分たちが食料になるかもしれない
而明天自己就可能成为魔物的食物
ダンジョン飯
迷宫饭
ああ　ダンジョン飯
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧